Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support
¿Lo viste? ¿Viste qué le pasó a mi madre?
Espera, ¿este es el que mató al minotauro?
Te sientes desamparado, pero no lo estás.
Todo se revelará en su momento.
Me llamo Annabeth.
Annabeth es diferente.
Siempre va seis pasos por delante.
Quirón le prometió hace años
que llegaría un semidiós
destinado a una misión
que ni Quirón podría evitar.
Te ha reclamado Poseidón.
Tu padre necesita tu ayuda.
Zeus le ha dado un ultimátum.
Si no devuelve el rayo maestro,
habrá guerra.
A tu madre se la llevó...
Hades.
Si logras encontrarla,
creo que puedes traerla de vuelta.
¿Cuándo salimos?
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Hola. Me llamo Percy. Un placer conocerla.
Me han dicho que una misión no es
una misión ¿hasta que usted lo dice?
Lo cual es raro, teniendo en cuenta
que es un adorno de Halloween.
Ay, Dios.
Parece que está liada. Ya volveré.
Venga ya. No fastidies.
Irás al oeste y te enfrentarás
al dios que se ha rebelado.
Y encontrarás lo que ha sido robado
y lo traerás de vuelta.
El Oráculo ha confirmado
lo que esperábamos,
que esta misión partirá
rumbo al inframundo,
donde te enfrentarás al dios
que se ha rebelado contra sus hermanos.
Hades.
La entrada al reino de Hades
se halla bajo la ciudad de Los Ángeles.
Allí es adonde te dirigirás.
El tiempo apremia.
He seleccionado
a nuestros mejores candidatos,
de entre los cuales elegirás a dos
que te acompañarán en esta misión
- para garantizar su éxito.
- Annabeth.
La costumbre es escuchar al menos
un par de nombres antes de elegir.
¿Seguro que no quieres oírlos?
Ese objeto, el rayo maestro de Zeus,
hay que recuperarlo, ¿verdad?
- Sí.
- Y va a costar bastante, ¿sí?
Extraordinariamente.
Y si la misión exige que me empujen
escaleras abajo para conseguirlo...
querría a alguien
que no dudara en hacerlo.
¡La primera compañera de misión
será Annabeth Chase!
Ahora pasemos a los demás candidatos.
Tío, ¿qué has comido?
¡Oye! Calma. No te estaba criticando.
Era solo curiosidad.
Hola.
Siento haberme perdido tu ceremonia.
Estaba, en fin...
recogiendo sus cacas.
Ya, lo siento.
¿Al Sr. D no le hizo gracia
que me contaras lo de mi madre?
No. Ninguna gracia.
Bueno,
¿a quién has elegido como acompañante?
A ti.
Ya, claro. No, en serio, ¿a quién?
¿Por qué?
Serás traicionado
por quien se dice tu amigo
y al final no podrás salvar
lo más importante.
Confío en ti.
Y ahora mismo... eso es lo más importante.
Llevaré cosas ricas para picar.
¿Cuánto dinero te han dado?
Doscientos dólares en efectivo
y una bolsa de estas.
Creo que podrían ser canadienses.
O de un cofre pirata, no sé.
Son dracmas de oro.
Dólares para el mundo humano,
dracmas para el mágico. No te líes.
Te he traído esto.
Vaya, qué... interesantes.
Maya.
Muy interesantes.
Son un regalo. De mi padre.
Maya.
Pensé en elegirte a ti antes que a Grover.
Grover es más fuerte de lo que creen.
Me daba miedo.
Tengo una oportunidad
de rescatar a mi madre de Hades.
No dejaré que nada lo impida.
Y me da miedo que,
si eso se interpone en la misión,
Annabeth lo intente.
Y dijiste que siempre
estarías de su parte sí o sí,
- y...
- Tranquilo.
De verdad, lo entiendo.
Protegeos entre vosotros.
Cuánto amor le tiene al árbol.
Cuando Annabeth llegó aquí
con Thalia y Luke,
había monstruos persiguiéndolos.
Agentes de Hades. Hermanas.
Furias.
-¿La Sra. Dodds?
-¡Sí!
Una era nuestra profe de álgebra, Alecto.
Thalia se enfrentó a ellas
para dar tiempo a sus amigos.
Su sátiro guardián intentó detenerla,
pero no hizo caso.
Así que, en el último momento...
Zeus intervino para salvarle la vida y...
la cambió de forma.
El ser más poderoso del universo,
y lo mejor que se le ocurre
para salvarle la vida a su hija...
¿es convertirla en un árbol?
Era la semidiosa
más valiente que he conocido.
Luchó con valentía
y acabó como una heroína.
Acabó como un pino.
Los hijos prohibidos viven en peligro.
Incluso los más fuertes. Incluso Thalia.
Y tú no eres Thalia.
Haz exactamente lo que yo te diga
y tal vez salgas vivo.
¿Queda claro?
-¿Se cree que manda ella?
-¿Quién pensabas que mandaría?
Daba por hecho que votaríamos o algo así.
Las misiones heroicas
marcan el devenir del mundo.
Han levantado y destruido imperios...
alterado el curso de la humanidad...
cambiado el equilibrio de poder
en el Olimpo.
Una misión es algo sagrado.
Y al emprenderla, entablamos conversación
con los mismísimos dioses.
Este tufo es de todo menos sagrado.
Estamos en una misión. No de vacaciones.
Gracias por la aclaración.
Pero si es tan importante,
¿por qué Quirón no nos manda en avión?
No parece que sea muy prioritario, ¿no?
Perdona, pensaba que te lo habrían dicho.
¿Decirme qué?
Percy, los monstruos no son
lo único que quiere detenernos.
Eres un hijo prohibido.
Zeus podría decidir ir él mismo a por ti.
El cielo es su territorio.
Estaríamos sirviéndote en bandeja de plata
si viajáramos por ahí.
Ya, pues nadie me lo había dicho.
Voy a comprar algo de picar.
- Voy contigo.
- No, tú te quedas aquí.
¿Por qué? Aquí huele que apesta.
Los monstruos no pueden olerte por eso,
así que te quedas.
Quiero votar.
¿Quién quiere que todos bajemos
- a comprar picoteo?
- De votar, nada.
¿Patatas y refrescos?
Me parece mal
que tú decidas cuándo votamos.
- Siento oír eso.
- Vale.
Votemos si puedes decidir si votamos.
Grover, por favor, ¿puedes ayudar a tu...
- amigo?
- No me gusta nada desempatar.
Tengo una idea mejor.
Ay, mecachis, el viaje se complica
porque tengo unos amigos
que no se llevan bien.
Ay, caramba, cuando están de mal humor,
el truco para solucionarlo
es cantar esta canción...
Tío, ¿qué haces?
La canción del consenso.
La segunda estrofa nos anima
a decir cosas buenas del otro.
Dadle una oportunidad y ya veréis
cómo los conflictos...
desaparecen.
¿Patatas y refrescos?
- Tú misma.
- Sí, porfa.
Muy bien.
Este sistema no es democrático.
MANGO - NARANJA - UVA - CEREZA
Es imposible eludir
del todo a los monstruos.
Son más comunes de lo que crees.
El truco está en verlos tú a ellos
antes de que ellos te vean a ti.
Es cierto que perciben con más facilidad
a un semidiós más fuerte.
Un hijo de los Tres Grandes,
Zeus, Poseidón y Hades,
corre el máximo riesgo.
Pero no es exactamente tu poder
lo que los atrae.
Es más complicado que eso.
Huelen el miedo.
Eso son las abejas.
Lo que perciben depende de cada monstruo.
Algunos perciben mejor tu baja autoestima,
Otros, tu necesidad de gloria,
tu vergüenza.
Es importante recordarlo
si te enfrentas a alguno.
Donde tu coraza sea más débil,
será probablemente
donde el monstruo te ataque.
Nada los detendrá, ni siquiera la muerte.
Si hicierais mejor vuestro trabajo,
a lo mejor no os habría visto
tan fácilmente.
Si Thalia hiciera mejor el suyo,
a lo mejor no habría
una familia de ardillas viviendo en ella.
¿Para eso te ha enviado Hades?
¿Para alardear de una cosa
que casi hiciste bien una vez?
Cómo han cambiado las cosas.
Ya no eres la niñita asustada
que perseguí hace tantos años.
No te engañes. No estaba tan asustada.
Puede que no. Puede que no.
En cualquier caso, parece que ahora
eres exactamente lo que dicen de ti.
El orgullo del linaje de Atenea.
Tal vez la joven semidiosa
más formidable del mundo.
¿A qué has venido?
- A llevarme a tu amigo.
-¿A llevártelo? ¿Para qué?
No cuestiono mis órdenes.
"Tráelo deprisa y sin hacer ruido".
Eso me han dicho.
Sácalo de aquí para que pueda llevármelo
discretamente lejos de tantas miradas
y tu misión proseguirá
sin impedimentos ni cargas.
Sabes que no te será de ninguna ayuda,
quizá incluso te estorbe.
Algunos niños solo aprenden por las malas.
No me opongo a lo del consenso,
pero no sé si la canción
consigue lo que pretendes.
Chicos, abrid la ventana. ¡Ya!
No creo que estas ventanas se...
Ay, mi madre.
¡Vamos, vamos, venga!
Dejen sus objetos personales
y salgan por la parte delantera.
Disculpe. Señora.
¡Annabeth, vámonos!
¡Eh!
Aquí ya no hacemos nada. ¡Vamos!
Un poco más adelante
empieza una ruta sátira.
¿Una ruta sátira?
Es un sendero a través del bosque,
lo usaban exploradores sátiros.
Los despistaremos.
Genial, pero si nos quedamos en el bosque,
-¿cómo encontraremos un teléfono?
-¿Para qué lo quieres?
Para llamar al campamento.
- Y pedir ayuda.
- No necesitamos ayuda. Todo va bien.
¿Todo va bien?
No hemos llegado ni a Trenton
y estamos en un bosque.
Resulta que aquí hay bosques
y hemos encontrado uno.
Yo diría que nada va bien.
Somos los enviados del Oráculo,
de los dioses.
¿Creías que sería fácil?
Se da por hecho que será difícil.
Por eso solo eligen a unos pocos.
Si les llamamos, será como decir
que fue un error elegirnos.
Tampoco pasaría nada.
Todos nos equivocamos.
-¿Por qué te asusta tanto quién eres?
-¿Qué?
Lo curioso
de esta ruta sátira en particular
es que mi tío Ferdinand la recorrió
al partir en su misión.
¿Qué has querido decir con eso?
No estoy asustado.
Sí, sí lo estás.
No eres un niño cualquiera.
Un "niño cualquiera" no le hace
a Clarisse lo que le hiciste.
Un "niño cualquiera" no tiene a Hades
mandando lugartenientes a por él.
Formas parte de algo
mucho más gordo y que aún no entendemos.
Tenemos que seguir avanzando,
te guste o no,
- lo quieras o no.
-¿No quieres llamar al campamento? Vale.
Entonces, al menos llama a tu madre.
-¿Perdona?
- A Atenea. Tu madre.
Llamaría a mi padre,
pero ahora mismo no nos hablamos
por pasar de mí toda la vida,
pero tu madre y tú parecéis muy unidas.
¿Por qué no le pides ayuda?
Grover, ¿puedes decirle
a tu amigo que se controle?
No puedes hacerlo, ¿verdad?
-¿Cuándo te habló por última vez?
- Grover.
Deja de meterlo de por medio.
- Está de mi parte.
-¿Y eso por qué?
Es mi guardián, es su trabajo.
- Antes fue mi guardián.
-¿Antes?
¿Cómo que "antes"?
Qué emocionante poder seguir
los pasos del tío Ferdinand.
Algo es algo,
ya que no puedo hablar con él.
Thalia, Luke y Annabeth
tenían un sátiro guardián.
Eras tú.
¿Por qué no lo dijiste?
¿Oléis eso?
- Grover, hablo en serio.
- Ya, y yo. Tú... calla.
Hamburguesas.
Grover.
-¿Qué estás...?
- Están haciendo hamburguesas
en medio de ninguna parte,
en una ruta sátira. Sea quien sea...
es de nuestro mundo.
EMPORIO DE GNOMOS DE LA TÍA EME
No fastidies.
¿Qué?
La tía "Eme" tiene un jardín
lleno de gente petrificada.
Sí, vaya si es alguien de nuestro mundo.
¿Se os ocurre de qué puede ser la "Eme"?
Vámonos de aquí, por favor,
mientras aún podamos.
Debiste aceptar mi oferta
cuando tuviste la oportunidad.
¿Oferta? ¿De qué oferta habla?
Hoy no, amigos.
En mi casa, no.
¡Ostras!
Si tenéis algo que resolver,
¿por qué no entráis y os ayudo?
Alecto, ¿vienes con nosotros?
No, ya me imaginaba que no.
No os molestará mientras estéis conmigo.
Pero tampoco se marchará,
no si eso significa informar
de que no tiene al hijo de Poseidón.
-¿Cómo lo...?
- Un hijo prohibido ha sido reclamado.
¿Cuánto creías que tardaría en saberse?
Es un placer conocerte, hijo de Poseidón.
Soy Medusa.
Percy, no.
- Es un monstruo.
- Cada uno elige a quién llama "monstruo".
Pero ahora mismo, ese de ahí
quiere despedazaros miembro a miembro...
y yo os ofrezco comida.
La elección es vuestra.
Creo que es de fiar.
-¿Qué?
-¡Tío!
No puedo explicarlo, es...
Mi madre me contaba su historia.
Y me decía que no es lo que todos creen.
Y de mi madre me fío.
Yo voy a entrar.
Vosotros haced lo que queráis.
¿Qué estás...?
Tendréis hambre.
Picad algo
mientras preparo algo en condiciones.
¿Crees que es seguro?
Percy, siendo sincero,
me muero de hambre
y estoy dispuesto a correr el riesgo.
Gracias por venir.
Es distinto para mí que para ti.
¿Por qué?
¿Te preocupa que te guarde rencor
tan solo por ser la hija de Atenea?
No temas. Al fin y al cabo,
no somos nuestros padres.
Y quizá seamos más parecidas
de lo que crees.
Por favor, sentaos y comed.
Si no eres un monstruo, ¿qué eres?
- Una superviviente.
- Debes de ser algo más.
Esa furia parece tenerte mucho miedo.
Porque sabe lo que opino de ella.
No me gustan los abusones.
Cuando se presenta alguno en mi casa,
acaba pasando aquí
mucho más tiempo del que tenía previsto.
El regalo que me hicieron los dioses
es que ya nadie pueda intimidarme.
Lo que te hizo mi madre no fue un regalo.
Fue una maldición.
- Eres leal a tu madre.
- Sí.
-¿Cuenta con tu apoyo?
- Siempre.
-¿La amas?
- Claro que sí.
Yo antes también.
¿Conocéis la historia de cómo acabé así?
Yo sí.
¿Sí?
Atenea lo era todo para mí.
La veneraba, le rezaba,
le hacía ofrendas...
Nunca contestaba.
Ni siquiera una señal
para mostrar que valoraba mi amor.
Yo no era como tú, cielo. Yo era tú.
La habría adorado así toda la vida...
en silencio.
Pero entonces, un día llegó otro dios
que rompió ese silencio.
Tu padre.
El dios del mar me dijo que me quería.
Sentía que él me veía
como nunca me había visto nadie.
Pero entonces Atenea declaró
que la había avergonzado
y que había que castigarme.
No a él.
A mí.
Decidió que nadie volvería a verme
y viviría para contarlo.
Eso no fue así.
Mi madre es justa, siempre.
Los dioses quieren que creas eso,
que son infalibles.
Pero son como cualquier abusón.
Quieren que nos culpemos
de sus propios defectos.
Eso no es lo que pasó.
Y tú eres una mentirosa.
Algo se está quemando.
¿Me echas una mano en la cocina?
Creo que la comida está lista.
Grover...
va a tocar correr.
No suele ser así.
A ver, un poco sí, pero no tanto.
Va a traicionarte.
Antes o después,
la gente como ella siempre lo hace.
Yo no la veo así.
Pues serás una presa fácil para ella
cuando llegue el momento.
¿Qué más te da?
Tu madre y yo somos
como hermanas en cierto sentido.
Blancos del mismo monstruo.
Por eso siento el impulso de protegerte.
¿Un monstruo?
Mi madre nunca hablaba así de él.
¿Dónde está ahora tu madre?
¿Está a salvo?
No...
no lo está.
¿Y confías en tus amigos
para ayudarte a ponerla a salvo?
¿Te permitirán ponerla a salvo
si eso entra en conflicto con su misión?
Yo podría...
ayudarte a eliminarlos de la ecuación...
y liberarte de ellos.
Si me lo pidieras.
Vamos.
Somos tres, y ella solo una.
Separémonos, no podrá vernos a todos.
- No creo que sea tan sencillo.
- Puede que sí. Este es el plan.
Yo me pongo a volar y llamo su atención.
En cuanto me oigáis decir "Maya",
os ponéis a... ¡Ay, madre! ¡Vale!
¡Apágate! ¡Baja!
Necesitamos otro plan.
No somos nuestros padres,
hasta que elegimos serlo.
Vosotros dos habéis elegido.
La hija de una madre hipócrita
que optó por la hipocresía.
Y tú,
tú podrías haberle demostrado a tu padre
lo que significa salir en defensa
de alguien a quien amas.
Podrías elegir salvar a tu madre,
en vez de seguir las órdenes de tu padre.
Si no vais a ayudarme
a impartir esas lecciones,
tal vez debáis encarnarlas.
Cuando mande
vuestras estatuas al Olimpo...
quizá así mi mensaje quede aún más claro.
Arriba.
Vamos a echarte un vistazo.
¡No he pensado esto detenidamente!
¡Ahora!
-¿Habéis oído eso?
-¿Estás bien?
¿Has dicho algo?
- Qué asco.
-¿La has encontrado?
Eso espero.
-¿Quieres que lo haga yo?
- No, yo puedo.
Asegúrate de apuntar
en la dirección correcta
antes de usarla.
- Bien visto.
- Vale.
- Tengo las manos bastante ocupadas.
- Claro.
¿Qué ocurre?
- Tío Ferdinand.
- No...
Grover, lo siento mucho.
Aquí terminó su misión.
Ni siquiera hemos llegado a Trenton.
Pero miradlo.
No es como los demás...
No parece asustado.
¿Has usado la cabeza
para deshacerte de Alecto?
Sí.
Bien.
Era la mejor decisión.
Deberíamos ponernos en marcha.
Pronto se hará de noche.
Y ¿qué hacemos con la cabeza?
Me he cargado una furia con ella
como si nada.
Si la dejamos, podrían encontrarla.
Le ponemos la gorra y la enterramos,
eso debería bastar.
Claro.
Bueno, ¿podemos hablar del otro asunto?
-¿Qué otro asunto?
-¿"Podrías haber salvado a tu madre"?
Lo dijo como si ya lo hubierais hablado.
-¿Tu madre sigue viva?
- Está con Hades.
- Gracias por interesarte.
- Chicos, por favor, vale ya.
Y tanto que me interesa.
¿Qué pretendes realmente?
¿Y por qué me entero por Medusa?
Vale, ya que sacas el tema:
¿"Debiste aceptar mi oferta"?
¿Qué puede significar?
¿Y nos enteramos por Alecto?
¡Basta!
Su madre le regaló esa gorra.
Es lo único que le une ella.
Deberías pensarlo.
Vale, pero ¿qué hacemos con ella?
Luego vamos a eso.
Y tú. Ya te vale. Su madre está viva.
¿Te imaginas lo confuso
que debe ser para él
saber que igual debe elegir
entre el destino del mundo
y el de la única persona
que estuvo a su lado?
¿Por qué te pones así?
Porque llevo todo el día
intentando que esto funcione
sin haceros enfadar a ninguno.
Pero quizá es lo que hace falta
antes de continuar.
Antes te ha hecho una pregunta
y no has contestado.
¿De qué tienes tanto miedo?
- Pero ¿qué dices?
- Ya me has oído.
- No lo sé.
- Yo creo que sí.
Discutes con ella, discutes conmigo.
Porque el Oráculo dijo
que uno de los dos me traicionará, ¿vale?
"Serás traicionado
por quien se dice tu amigo
y al final no podrás salvar
lo más importante".
Es lo que me dijo.
La elegí a ella
porque nunca seremos amigos,
y a ti porque creía que,
si alguien iba a apoyarme siempre
sí o sí, ese serías tú.
Y ahora me siento muy solo.
No sé qué pensar ni en quién confiar.
No quería decir eso.
Alecto ofreció ayudarnos
con la misión si te entregaba.
¿Qué le dijiste?
Maté a su hermana.
Medusa ofreció ayudarme
a salvar a mi madre si os entregaba.
¿Y qué dijiste?
Le corté la cabeza.
No habéis elegido ser semidioses.
No hemos elegido esta misión.
Pero podemos decidir que,
mientras los tres estemos juntos...
ninguno estará solo.
Y si no somos capaces,
más vale que volvemos al campamento.
Porque moriremos.
Creo que ya sé qué hacer con esto.
Hermes Express.
Enviaba estas cosas a todos sitios.
Algunas, al Olimpo.
Percy, no puedes mandar
la cabeza de Medusa al Olimpo.
¿Por qué no?
- Porque cabrearás a los dioses.
- Mucho.
- Muchísimo.
-¿Por qué?
Es material peligroso.
Como las pilas.
Se mandan al sitio de donde salieron.
Vale, oye, es mala idea.
- Lo considerarán impertinente.
- Soy impertinente.
- Ya, pero nosotros no.
- Nosotros, cero.
Oíd, Medusa ha intentado detenernos.
Se lleva a matar con tu madre.
Si lo miras así,
parece una especie de tributo, ¿no?
Además...
así, una parte de tu madre
sigue con nosotros.
Gracias.
No era esto a lo que me refería
con lo de elegir seguir juntos.
Esto conlleva muchos riesgos que no...
Vas a cantar la canción, ¿verdad?
Vale.
Ay, mecachis...
- El viaje se complica, consenso...
- Pues vale.
HERMES EXPRESS
HACIA ARRIBA, FRÁGIL
LOS DIOSES, OLIMPO
PLANTA 600, EMPIRE STATE
NUEVA YORK
UN SALUDO, PERCY JACKSON
New York City.
Puente del monte Olimpo.
No os lo vais a creer.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Ahora deberíais correr.
¿Eso era Quimera?
Poseidón nunca me ha ayudado.
No iba a empezar ahora.
Subtítulos: Juan Carlos Buedo Rodero
Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support